# Занятие 27. Резервное копирование

## Домашнее задание
**Цель**\
Научиться настраивать резервное копирование с помощью утилиты Borg

**Описание**
1. Настроить стенд Vagrant с двумя виртуальными машинами: backup_server и client. (Студент самостоятельно настраивает Vagrant)
2. Настроить удаленный бэкап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:\
  a) директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB; (Студент самостоятельно настраивает)\
  b) репозиторий для резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на усмотрение студента;\
  c) имя бэкапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;\
  d) глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех. Последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;\
  e) резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;\
  f) написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на усмотрение студента;\
  g) настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов.

## Выполнение
1. Настроить стенд Vagrant с двумя виртуальными машинами: backup_server и client. (Студент самостоятельно настраивает Vagrant)

Настроеный две виртуальные машины backup и client со следующими данными:
- 2 CPU
- 10G HDD
- 8 Gb RAM
- OS Ubuntu 22.04.5 LTS
- backup IP 192.168.175.134/24
- client IP 192.168.175.135/24

К машине сервер подключен дополнительный HDD 2 Gb для хранения бекапов.
Vagrant не использовался.

2. Настроить удаленный бэкап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:\
a) директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования.
